190 49. Ulrichs aweitc Ordnung v. 3. Nor. 1536.

vnd lutere schrifft harinae, und zu diser lser erudit, auch petau-
tneiten ains buchs vollcndung oder in mitte desselben dic ge·
leline Buccber nu 'v'bung getzogcn werden, alles lut irer der Arti-
sten relormierten Statuten. Fur die so Magistri wbllcn werden
zulesen Physica vnd uthica nach anschiclrung der Vniuersitet vnd
superattendenteu gemeine Lection auhnlten, denen so in Artibus
promoniern wellen, Sphttram vnd Elementa Arithmetics und Geo-
metri'd‚ Philosophiam Aristotelis auch der griechischen Spraoh
freye ledige stund. ln Philosophia Aristotelis so gelescn, stllen
alle leere in Artibus stillsten, auch ein stund nnlesen in der Ln-
teinischen sprcoh die furnemlichen Biecher‚ Sonderlich Poetarum,
zu derselben grundtlichen begriff dienstlich, ltem ein lection
Mathematum‚ ltem cin Lection in der hebroischen spraoh boch
uountten allen denen, so in der heiligen schrdit fruohtbarlich
custodiero idrhaben‚ und das in disen allen lection teglich mr-
gelam, vltgenommen dic zugelallnen vacation vnd feirtag‚ und
dieihenigen, so gradus tegmen, die nuhbren und eomphrn, ver·
phlicht doch das Mathemata vilgenommen‚ obenuermelter Biecher
Sph'arti vnd Elementorum Geometritt vnd die hebraischen Lectio
frey und dartnu keiner verbunden sey.

Und dieweil Gotes Bere i'tlrnemlich bedacht werden soll,
Darmit in rechtem ucrstand der lrristenlichen werheit die Jugent
uffertnogen‚ die Studiosos Artium zu einer Lection in Theologia
Nemlich Noni Testamenti eubalum, vnd das sofficher Lection
verweser sich noch gelegenheit‚ und dem verstond der Jugent
richte‚ under dieser Lection ouch' sumt in artibus nit aulescm
Aber die Stipendinteo, so Theologiam zrrstudieren schnhfig, rnd
deren alter vnd geschicklicheit zu disem thtiohtig ist, Sbllcn zu
der Theologischen lecre auch in der selben Facultet suprocediern
rnd ftlrtzeiarn bey verlierung irer Stipendia angehalteu werden.
Item die disputationes vnd exercitia oder ibong iu dieser pro-
fession, derglichen auch die contubernalem disputationem nuhaltem
lawt der verncwrten irer Statuten.

ils soll auch ain Pedagogium angerichtet werden tur
erliche kinder vom adel burgersohafft vnd anderer lent, die junge
Studenten vll diser Vniuersitet zu ‘lhwingeo haben wtllen', zu
desselben versorgung ain geschichter erberer und gelerter Manu,
als Predagogarcha und verwclter desselben allergestalt wie srrnst

 

