16 4. Ptpstlr'che Bulle vom 13. Nor. 1476.

iure patronatus predicto presentari et ad presenteciones huius·
modi in canonicos dicte ecclesie institui, et instituti Gathedras
ipsas regere teneantur et debeant. Quodque si ex modernis Ce-
nonicis huiusmodi aliqui reperirentur ad legendum et regendum
ibidem sufficientes et ydonei, et onus huiusmodi assumere volue-
rint, ad illud deputentur, prelibata auctoritate statuatis et or·
dinetis. Ac obtinentibus pro tempore dictos Canonicatus et pre·
bendas, Cathedresque actu regentibus in uniuersitete predicta, ut
quamdiu cathedras ipses rexerint, diuinis in dicte ecclesia S. Ge-
orgii, in qua sunt duodecim perpetui vicarii diuina officie ibidem
continue celebrantes et illis insistentes, racione canonicatuum et
prebendarum predictorum iuteresse uon teneantur, nisi quatinus
iuteresse tenentur diuinis in ecclesis S. Spiritus heidelbergensi
wormaciensis diocesis, ipsius ecclesie S. Spiritus Ocnoniei Cathe-
dras regentes in uniuersitate studii heidelbergensis ¹, absque eo
quod in dicta ecclesis S. Georgii diuinis intersint, seu insistent
eorundem canonicatuum et prebendarum fructus redditus ct pru-
uentus eciam pro tribus primis cunis, pro quibus noui Canonici
iuxta ipsius ecclesie in Siudelfingen Statuta iuratc illos non pcr-
cipiunt, sed purtim defuncto Canonico partim lubrice cedunt, curn
ea integritate, quotidianis distributionibus dumtaxat exceptis, per·
cipere possint et debeant, cum qua illos perciperent si in ipsa
ecclesia S. Georgii diuinis interessent, nec ud interessendum di-
uinis in dictu ecclesia S. Georgii alias teneantur eut ad id inuiti
coarctari valeant, nisi quatinus in ecclesia S. Spiritus heidel-
bergensi, eadem nrrctoritcte concedetis, faciatisque eis huiusmodi
eorundem decem Canonicutuum et prebendarum fructus redditus
prouentus et emolimenta quecunque, que interesse² diuinis iu ea-
dem ecclesia perciperent, integre ministrari. Non permittentes eos
per Venerabilem lbetrem nostrum Episcopum Gonstanciensem ct
dilectos filios dicte ecclesie S. Georgii capitulum seu quoscumque

alios ad interessendum in ipsa ecclesia compelli aut alias contre ·

huiusmodi concessionis, si illam feceritis, tenorem quomodolibet
molestari.

1 BrullenUrbansV12.Arrg. 1387, Bonifacius lX 12. Dec. 1399, Eu·
gens IV 13. Mai 1434 hier aum Tbeil wtrtlich widerholt. Jus Univ.
Heidelb. (von Hertling) 1748. S. 11 ff. 2sva. interessendo.

 

