39. Ulriehs nweibe 01111131. 3. Now. 1536. 197

der selben Vniversibet eins yeden Jars ain mal vngeuerlieh vn
dornsleg in der Pfingsbwoehen oder derbey‚ gemeiner Vniuersilel
redliehe vffreehbe Reehnung 1111, Vnd in selbiger Reehnung
vndersehidlich von Ibem zu Item aller wndersmblleul vnd ir in-
nemen vnd vssgeben ynbringen‚ innhsll vnd vermbg der 31111111-
ten Reebnungsordnung‚ wie men die bey vnser Renblremmer Vn-
sers ldrstenlhumbs zu 11111 phligl. Daruff die Rechnung hinder
die Vniuersibeb inein sonder behaltnus legen derlzu der Reebor
vnd vier decen sehllissel sdllen haben. Item es sol des super·
111 absein, vnd was von zinsen vnd einkommen abgelbsst‚ von
stund wider engelegl werden, vnd so elso wie oblub‚ reehnung
besehieht. Dannlznmsl mbgen die von der Vniuersibel‚ die ge-
melten vier oder ander zu disem ampl sebzen vnd erwblen. Es
ebllen auch die gemelben vier vnder inen einen erwblen vnd den
dem Sindico besbimmen, zu dem er in der Vniuersibet 1011111111-
gen saeben sein zulluelrl habe, Delllralb derselbig von inen er·
11111 die andern drey zu ime versemeln‚ Die vf des Sindicus snr-
111111 zu 1111 der Vniuersilel hendlen sbllen.

Zum Aehtzehenden so die Vniuersibeb 1111 gnugsamen ein·
komen nu nobtdrffbiger besoldung gemelber verordneler lerer vnd
leser versehen‚ Aueh iren sigen fiscum vnd ebliehe nugieng 111,
Des alsdann ander nufelligePurden von inen selbs gelrngen‚ vnd
zu erhellung diser sbifflnngen vnd ordnungen euch bellerung der
selben kein vnkost gespareb‚ fflrnemblich eber zum ersten die
gebew so verbanden, in wesen gehnlten, die abgegengnen eber
wider wff vnd zugerichb werden. Zum andern des sie die Vni-
uersilet ain gelegen 111 nu einer Librari wele, deselbsbhin 1111
gemeinem [late aller Professern gnele nulzliehe bieeher einem
yeden vnnerhindert seiner nolturffb neeh en dem selben 11111-
gebruchen 311131, Danu sbllichs 111 ellein von wegen der ermen,
So allerley Biecher zukonffen 111 vermbgen, Sondern such zu
ehr der hohen sehulen als ein wolgerlisles zugehbrig zeughsws

enzeriehben in lreinen weg vnderlessen werden soll, zu diser Li·
brnri ench ein gelerlen Magistrum zubeslellen‚ der 3111111111-
brsri 11111, (1111111 die selbig 111 scheden neme vnd ein yeder
freien zugeng allzeil haben 111131, vnd sbllichen Magister 1111 einer
beqnemen besoldunge znuergnuegen.

Dieweil nu wne Heerzoe Vnnren sblliehe vorgesehriben

 

